[Episodul 3]
Ce tânără drăguță.
Jadul fin ți se potrivește.
De ce nu-l încerci pe acesta?
Nu pari a fi din Shazhou.
Îmi poți spune cum te numești?
Sunt Shen Zhi Shu, caut un prieten.
Cum arată prietenul tău?
Lasă-mă să te ajut.
Este un tânăr
cu accent de capitală.
E puțin mai puțin chipeș decât mine,
cu o treaptă sub mine la eleganță
și un pic mai scund decât mine.
Domnule Shen.
Huang, în sfârșit te-am găsit.
Din capitală până în Shazhou,
te-ai ținut ocupat.
Huang, mă înnebunesc ăștia.
Am înfruntat intemperiile,
traversând munți și râuri.
În sfârșit...
Ai găsit o frumusețe aici.
De ce ești aici?
Tânărul Stăpân știa că vei sosi
și m-a trimis aici.
Stai.
Unde e frumusețea aceea?
N-ai evadat din temniță, nu-i așa?
O temniță obișnuită nu mă poate reține.
Familia Ding te caută prin tot orașul.
Și totuși, ce îndrăzneață ești.
De ce ești aici?
Să vă rezolv problema urgentă.
Tu? Cum?
Banda Heihu deține orașul Jiuyou.
Știu că investigați armele și vă dați drept
un negustor bogat din Beijian
ca să-l abordați pe Ding Chong.
Sunteți aici ca să obțineți dovezi
ale complicității lor cu oficialii
în traficul de arme.
Iar eu cunosc locul acesta pe de rost
pentru că am crescut aici.
Am descoperit deja toate acestea.
Nu-mi mai ești de folos acum.
Dimpotrivă,
nu poți da Examenul Imperial ca fugar.
Tu ești cel care are nevoie de ajutorul meu.
Vă rog să-mi iertați ignoranța.
Ar fi trebuit să-mi dau seama.
Acum am devenit o fugară,
cu interdicție la Examenul Imperial.
Rangul oficial contează prea puțin.
Dar nu-mi pot pierde dreptul
de a susține examenul.
Cred că sunteți un oficial bun,
din moment ce investigați asta.
Tu ai nevoie de un ghid,
iar eu de o cale de ieșire.
Fiecare ia ce are nevoie.
Vei pune capăt corupției din Shazhou
și îmi vei reabilita numele.
Ai dreptate.
Dar nu te pot băga în oraș.
Am un singur permis de călătorie,
pe care l-am cumpărat scump
de la Ding Chong.
Ce coincidență.
Și eu am unul.
Te pricepi de minune la furat buzunare.
Ți-ai perfecționat talentul ăsta
din copilărie?
E pentru supraviețuire.
Dacă-l poți falsifica, de ce să-l furi
pe al meu?
Cetatea Jiuyou se deschide
o dată la șapte zile.
Ca să prevină falsificarea,
desenează alt model pe permis
o dată la șapte zile.
Ești foarte talentată.
Ești o maestră a artelor marțiale.
Voi păstra permisul de călătorie original.
Mi-l dai pe cel fals?
Mereu îți lași o cale de scăpare.
E timpul. Să mergem.
Toți din Shazhou
se supun bandei Heihu.
Locul ăsta e lipsit de dreptate.
Crimele și incendierile au loc tot timpul.
Aceia sunt negustori care n-au putut
plăti taxele de protecție.
Vezi lumina verde din schelet?
Banda Heihu transformă craniile lor
în lămpi veșnice.
Cu cât resentimentul e mai adânc...
Ține pasul.
Cu atât strălucește mai tare.
Te furișezi cu un permis de călătorie
de acum șapte zile?
Urcă.
Haide.
Haideți, băieți.
Cineva vinde permise de negoț.
Nu ratați ocazia.
Să mergem. Repede.
Permisele de negoț sunt eliberate
de curtea imperială
și verificate și arhivate de prefecți.
Sunt doar pentru negustorii veterani
cu reputații remarcabile.
De unde le au?
Chiar și sarea și fierul, strict
controlate, sunt vândute aici la liber.
Darămite o bucată de hârtie.
Ding Chong e nesătul,
licitând permisele de negoț
la prețuri extrem de mari.
Familia Yan l-a jignit și
li s-au reținut actele timp de șase luni.
Le-au trebuit două cufere cu aur
ca să răscumpere acele permise de negoț.
Curtea a deschis comerțul
de frontieră în beneficiul localnicilor,
dar paraziții adună averi prin el.
Nu veți găsi o asemenea calitate în altă
parte. Numai lucruri bune.
Uitați-vă. Numai lucruri bune.
De ce nu face nimeni trafic de arme?
E o chestiune serioasă,
care implică armata.
Nici măcar Ding Chong n-ar îndrăzni
s-o facă pe față.
Susținătorul lui din armată
e probabil și mai precaut.
Domnule He.
Ce te-ai face fără mine ca ghid?
Am metodele mele.
Dar văzându-te așa încrezător,
aș vrea să-ți știu planul.
Urmează-mă.
Mergând pe cărare cu o lampă,
e lumină sau întuneric?
Cu ceața acoperind calea,
urmez mulțimea, fără să vorbesc
de lumină sau întuneric.
Domnișoară Meng.
Tânărul pe care l-ai adus de data
asta e mult mai bun decât ceilalți.
Dar pare foarte morocănos.
Oricine ar crede că e recuperator.
Nu pare doar morocănos.
E iute la mânie.
Arogant și încrezut,
îi disprețuiește pe toți
și e plin de sine.
Distinsul meu oaspete,
ce doriți să întrebați?
Nu există nimic
ce nu știu despre Shazhou.
Vreau să cumpăr arme de la banda
Heihu. Ne poți arăta drumul?
A aflat chiar și că
armele sunt la banda Heihu.
Traficul de arme
e o meserie periculoasă.
Las-o baltă. Caut în altă parte.
Chiar ești iute la mânie.
Vă arăt drumul chiar acum.
Cum se spune, banii fac lumea să se învârtă.
Mai degrabă:
"Localnicul e mereu în avantaj."
Fără mine, nu știm ce te-ai face...
Am ajuns.
Domnul Feng a dat instrucțiuni de mult.
Dacă-ți vezi de treaba ta în Jiuyou City,
ești un oaspete de onoare.
Dar dacă te porți suspect și
pui ceva la cale,
te vom trimite pe lumea cealaltă.
Ești bine, domnișoară Meng?
Ești bine, domnule He?
Ce ghid bun ai găsit, domnișoară Meng.
Ne-a arătat o cale cu totul aparte.
Nu mai fi sarcastic.
Trebuia să menționezi comerțul cu arme
și ne-ai dat de gol.
Peștera asta e sigilată.
Nu vom muri aici, nu-i așa?
Din moment ce te-am adus aici,
nu voi lăsa să ți se întâmple nimic.
Ce se aude?
Ai grijă.
Kraitul dungat este mortal.
Un maestru ca tine
se teme de un șerpișor?
Desigur că nu.
Mă tem de veninul lui.
Ei bine, mie nu mi-e.
Ai atâtea trucuri în mânecă.
Ai promis că mă vei proteja.
Mă bazez pe tine.
Mai am puțin praf de fosfor.
Hârtie-talisman.
Să mergem.
E un curent de aer.
Noroc!
- Noroc!
Din fericire, amicul meu Ding Chong
e cu un pas înainte.
Tipul ăla, He,
s-a dat drept negustor bogat ca să ne spioneze.
Pun pariu că vrea să moară.
Exact. Se crede foarte capabil.
Nu știa că guvernatorul Ding
îi verificase deja.
Cei doi ar trebui să fie morți
în groapa cu șerpi până acum.
Desigur.
Nimeni n-a ieșit vreodată viu de acolo.
Vor să se infiltreze?
Să vină. Îi îngropăm aici.
Prieteni.
Groapa cu șerpi comunică în subteran
cu sediul Heihu Crew.
Ne-a scutit de destul de mult efort.
Cel cu cicatrice e Feng Lu,
liderul Heihu Crew.
Sunt mulți. Trebuie să-i păcălim.
Prindeți liderul mai întâi.
Băieți, continuați să beți.
- Da!
E vreun incendiu?
Șefule, cred că l-am văzut.
Pe cine?
Cine e?
Nu mișca.
Șefule.
Apropie-te dacă vrei să-ți vezi
stăpânul mort.
Tinere, știu că investighezi armele.
Dar a te pune cu banda Heihu
e ca și cum te-ai pune cu guvernatorul Ding.
Consecințele sunt mai mari
decât poți suporta.
Domnule Feng.
Fie că e vorba de banda Heihu
sau de Ding Chong,
chiar crezi că-mi pasă?
Sare, plante medicinale,
ceai, porțelan...
Aici sunt detaliile tranzacțiilor
din orașul Jiuyou.
Profitul din porțelan singur echivalează
cu taxele pe un an din Shazhou.
[Împărțirea prăzii]
Împărțirea prăzii este destul de clară.
Câte o parte pentru banda Heihu
și pentru Ding Chong,
iar pe ultima scrie doar
"pentru armată".
Ți-e prea frică să scrii
numele acelei persoane?
Ești atât de implicat în traficul de arme.
Bănuiesc că persoana care complotează
cu tine are un rang înalt în armată.
Doar voi doi vreți să mă interogați?
Mărturisește acum.
De ce nu-ți dai seama singur?
Din moment ce am găsit registrul,
în mod evident, totul este vina ta.
Feng Lu a stabilit taxe de înscriere
pentru examenul femeilor fără permisiune,
a manipulat piața din orașul Jiuyou,
vânzând permise de comerț,
extorcând negustorii...
Nu mai vorbi prostii!
N-am făcut nimic din toate astea.
Eu doar ucid oameni.
Feng Lu singur a făcut trafic de arme
cu personalul militar.
Nici măcar nu știu unde e tabăra militară.
A fost Wang...
Wang Qi.
Guvernatorul militar din Shazhou.
E aici de ani de zile
și are un anumit prestigiu.
E staționat aici încă din domnia
anterioară și
a avut mari realizări
alături de generalul Gao Meng.
În toți acei ani de serviciu,
cu atâția subordonați de întreținut,
probabil că acum e mai mult un om
de afaceri decât un general.
Se pare că înțelegi foarte bine
natura lacomă a oamenilor.
Deci domnul Feng l-a mituit pe Wang Qi.
Am spus că n-am făcut nimic.
Cine nu vrea bani în ziua de azi?
Cine ar refuza o afacere profitabilă
precum traficul de arme?
Wang Qi și Ding Chong se știu de mult.
Ding Chong i-a spus lui Wang Qi,
"Nici cea mai rezistentă armură
nu rezistă săgeții de aur."
[Mărturie]
Iată mărturia pe care tocmai ai dat-o.
Semnează și pune-ți amprenta
dacă nu e nicio problemă.
Nu știu să citesc.
[Feng Lu]
Am semnat-o eu pentru tine. Ia-o.
Haide, pune-ți amprenta.
Acționezi cu atâta hotărâre,
rivalizezi chiar și cu Ministerul Justiției.
Domnule He.
Avem mărturia.
Ne mai trebuie doar registrul armelor.
Cine a cumpărat armele de la tine?
Unde este adevăratul registru al armelor?
Nu cunosc cumpărătorii.
N-am văzut niciodată registrul armelor.
Echipa Heihu este doar un curier.
Livrăm bunuri pe bani, din mână în mână.
Încă încerci să-l protejezi
pe Ding Chong în acest moment?
Dacă ai probleme,
primul lucru pe care-l va face
va fi să te omoare.
Odată ce vei fi mort,
îți va măcelări toți tovarășii.
Poate găsi cu ușurință
alți zece pioni ca tine.
Vă salutăm, guvernatorule Ding.
Guvernatorule Ding, cineva l-a prins
pe stăpânul nostru.
Vă rugăm, salvați-l.
- E toată lumea aici?
- Da.
Bine. Atacați împreună cu mine.
Bine, băieți. Atacați
să ne salvăm stăpânul!
- Atacați!
- Să mergem!
Al Șaselea Stăpân!
Echipa Heihu a făcut trafic de arme
și a comis crime odioase.
Astăzi sunt aici să-i anihilez,
înfăptuind dreptatea cerească.
Nu cruțați pe nimeni.
Stăpâne.
Trădătorul de Ding Chong
a adus trupe să ne încercuiască.
Oamenii noștri sunt fie morți, fie răniți.
Ding Chong a venit chiar mai repede
decât credeam.
Tovarășii mei.
Ding Chong, trădător nenorocit!
O să-l omor!
Predă registrul adevărat
și-ți voi cruța viața.
E sub patul meu.
Dă-mi drumul.
Are ceva coloană vertebrală.
De ce a venit Ding Chong?
Ai livrat personal ordinul
pentru lordul Xu.
Sunt cu adevărat flatat.
Lordul Xu m-a trimis aici
să-ți salvez viața de dragul vremurilor vechi.
Sunt bătut în cap. Luminează-mă, te rog.
Curtea a trimis soli secreți la Shazhou
să investigheze traficul de arme.
Să fie oare acel domn He?
Lordul Xu a spus
că dacă vrei să scapi nevătămat,
ar fi bine să scapi de banda Heihu curând.
Apoi poți da vina pe ei pentru tot.
La urma urmei,
morții nu-și pot striga nemulțumirile.
Lordul Xu este prevăzător.
Sunt de aceeași părere cu el.
Mă ocup imediat de asta.
Ding Chong!
Acum trei ani, te-ai rănit la picior.
Dacă nu te căram
din Qingzhou până în Shazhou,
te-ar fi mâncat lupii.
În toți acești ani,
te-am tratat ca pe un frate.
Dar tu mi-ai ucis toți oamenii.
Feng, dacă ești fratele meu,
fă-mi favoarea asta.
Tu trebuie să mori ca eu să trăiesc.
Ding Chong!
- Înconjurați locul. Nu lăsați pe nimeni viu.
- Am înțeles.
Opriți-vă cu toții!
Domnule Shen.
Banda Heihu este plină de răutate.
L-am executat pe liderul lor, Feng Lu.
Vericule.
Ești rănit?
Sunt bine.
Cum îndrăznești, Ding Chong!
Crimele tale sunt monstruoase. Predă-te!
Prindeți-l!
Domnule Shen.
Este vreo neînțelegere?
Huang Bo.
Ding Chong,
ca oficial al curții,
ai complotat cu banda Heihu pentru trafic
de arme în scop personal
și ai ucis martori.
Să fii ucis de zece ori
tot n-ar potoli ura oamenilor.
Cine ești tu?
Văd că ai o poziție înaltă.
Toate ciorile sunt la fel de negre.
De ce trebuie să ne facem viața grea?
Spune-mi ce vrei.
Dă-mi drumul și-ți voi da
10.000 de taeli de aur.
Nicio sumă de aur nu-ți poate
răscumpăra păcatul.
Ding Chong a fost arestat.
Înainte ca situația să scape de sub control,
lăsați armele și încă mai puteți
să vă ispășiți crimele.
Dar dacă veți continua să vă opuneți,
veți fi considerați complici.
Grăbiți-vă.
Duceți-i pe Ding Chong și pe ceilalți
la interogatoriu.
Găsiți armele.
Domnule Shen.
Protejați-l pe tânărul stăpân.
Huang Bo, prinde acea persoană.
Am înțeles.
Ce putere de pătrundere.
Trebuie să fie din fier rafinat.
Același material ca al săgeților
de contrabandă ale armatei.
Oare topesc armele
pentru a făuri altele noi?
Doar cineva din interior l-ar fi putut
ucide pe Ding Chong la momentul potrivit.
În acel registru real al armelor,
lipsește o cantitate uriașă de arme.
Persoana în negru are probabil
legătură cu cumpărătorul de arme.
Modelul este foarte distinctiv.
Trebuie să cercetăm această persoană
și săgeata de arbaletă.
Guvernatorule.
Luați-l de aici.
Luați-i pe toți.
- Dați-mi drumul!
- Nu lăsați pe nimeni în urmă.
- Mișcă-te.
- Guvernatorule.
Ding Chong e mort. Nu mai ești un fugar.
Îl voi pune pe domnul Shen să-ți refacă
dosarul pentru examenul imperial.
Pentru examenul imperial.
Acum suntem, în sfârșit, chit.
Fugi. Au venit să confişte tot.
Pune-o aici.
Grăbește-te.
Mamă, ce se întâmplă?
Mai încet.
Unchiul tău e mort.
Oamenii sunt arestați peste tot.
Schimbă-te în astea și vino cu mine.
E hidoasă. Nu o voi purta.
Mai bine mor.
Fă ce-ți spun sau vei muri.
Pune-o pe tine.
Repede.
Pute.
Nu mai avem timp! Grăbește-te!
Grăbește-te.
Bine.
Maiestatea Voastră.
Wang Qi și generalii din Shazhou
au fost arestați.
Dovezile și mărturiile au fost arhivate.
Țineți totul secret și escortați-i
pe ascuns în capitală.
- Trebuie să ascundem asta de Cancelarul de Stânga.
- Am înţeles.
Maiestatea Voastră.
Banda lui Ding Chong a fost nimicită.
Proprietăţile lui din Jiuyou City
au fost toate sigilate.
Toţi negustorii implicaţi au fost pedepsiţi
conform legii.
A fost un mare succes.
Maiestatea Voastră,
ar trebui să ne întoarcem în capitală.
Termenul-limită al Lordului Xu e peste trei zile.
Îmi spui să mă supun lui?
N-aş îndrăzni.
Urmăm poruncile Maiestăţii Voastre.
Tatăl tău, Grand Tutor Shen, va
supraveghea Examenul Provincial.
Ar trebui să ajungă în curând.
Trebuie să discut în detaliu cu el.
După aceea, vom pleca peste noapte.
Atunci sigur vom ajunge la timp.
Şi fii cu ochii pe nota
lui Meng Ting Hui la Imperial Exam.
Maiestatea Voastră, v-a căzut cu tronc?
Căzut cu tronc?
Ea escrochează, trişează,
face şmecherii şi se poartă ca o pungaşă.
E greu să nu fii impresionat.
Intenţia Maiestăţii Voastre e pe deplin înţeleasă.
Cu siguranţă voi împiedica
un asemenea huligan să intre la curte.
Huang, chiar te pricepi tot mai bine
la ghicit intenţiile Maiestăţii Sale.
Îl slujesc pe Maiestatea Sa de ani de zile.
Vreau să spun că înţelepciunea ei de stradă
funcţionează uneori mai bine
decât principiile înalte de la curte.
Maiestăţii Sale îi place de ea.
Nu înţelegi?
Huang Bo, îţi aminteşti locul ăsta?
Acum zece ani, a fost o secetă mare,
unde bântuiau furtunile de nisip.
Pentru a fixa nisipul,
Maiestatea Voastră a adus oameni să planteze plopi.
Acum, deşertul a făcut loc vegetaţiei.
De fiecare dată când vin la Shazhou,
lucrurile pe care le trăiesc devin mai palpitante.
Îţi aminteşti de fata care
mi-a furat pandantivul de jad?
Da, mi-o amintesc. A fost silită.
Din cauza ei,
Maiestatea Voastră a distrus
banda de traficanţi de copii.
Xiang, ia asta.
Să mergem.
Unde?
La Bofeng.
Am auzit că Bofeng
e un restaurant nou în Shazhou.
Tăieţeii de miel sunt o specialitate locală.
Am ţinut un regim vegetarian în numele tău
înainte să călătoresc până aici.
Am flămânzit atât de mult, încât am slăbit.
Cum de nu se vede?
Stăpâne, Ding Chong și Feng Lu sunt morți.
Lacheii ăia lacomi ai Imperiului Ning
au devenit inutili.
Nu-mi pasă că au murit.
Stăpâne, poate că am obținut
niște arme de-a lungul anilor,
dar nu sunt nici pe departe suficiente.
Acum că am pierdut această cale,
va trebui să găsim o altă metodă.
Prioritatea noastră e să ne ștergem urmele.
Nimeni nu trebuie să afle cine suntem.
Am înțeles.
Cred că zilele Imperiului Ning
sunt numărate.
Foc!
Gărzi! Stingeți focul!
Meng, eu sunt.
Fu Zhi, ce faci?
Norocul n-a fost de partea noastră.
Îți alung ghinionul.
Îmi alungi ghinionul?
Meng, ești uimitoare.
În Shazhou se va face, în sfârșit, dreptate.
Doar că Jiang Mei Er a dispărut.
A scăpat ușor.
Cerul se va ocupa de cei răi.
Fu Zhi, poți să iei asta de aici mai întâi?
Am vești bune pentru tine.
Bofeng e, în sfârșit, al meu.
Afacerea înflorește.
Xi Er și Hai Tang sunt copleșiți.
Tata a anulat logodna aia oribilă.
Să-i fi văzut fața mamei mele vitrege.
Arăta de parcă înghițise o sută de muște.
Merg cu tine la Bofeng
să-l aștept pe dl He.
Dosarul meu e la el.
Nu pot fi liniștită până nu-l recuperez.
- Corect.
- Ia-l de aici.
Nici vorbă. Îndepărtăm ghinionul.
Hai, mâna stângă.
Mâna dreaptă.
Piciorul stâng.
Întoarce-te.
Fu Zhi.
Dosarul meu.
N-ar trebui să-mi faci cinste cu o masă?
Ca să savurezi tăiețeii, bea supa mai întâi.
Supa caldă chiar deschide apetitul.
Bine, o să încerc.
Am mai fost în Shazhou,
dar nu știam de această delicatesă.
Gustă asta, e o specialitate din Shazhou.
Ai mai fost aici?
Am venit în grabă
și n-am avut timp de vizitat.
Am început cu stângul,
dar acum ne cunoaștem.
Ți-am adus dosarul.
Un castron de tăieței nu e de ajuns.
Mă întorc în capitală în curând.
Mă întrebam dacă ai fi dispusă
să-mi arăți împrejurimile.
Examenul Provincial este iminent.
Fiecare secundă contează.
Trebuie să învăț.
Fără dosar, cum ai de gând să...
Ești incredibilă.
Unde ar trebui să mergem?
Știi să călărești?
Domnișoară Meng, călărești impresionant.
Să galopezi prin deșertul vast...
te face să te simți atât de liberă.
Ești curajoasă, descurcăreață,
și plină de înțelepciune.
Sunt curios cum ai crescut.
N-am avut părinți
și am fost răpită de traficanți.
M-au învățat să fur și să înșel
ca să fac bani pentru ei.
"Curajul și descurcărețea" mea
sunt doar necesități pentru supraviețuire.
O bătaie ar fi fost o pedeapsă ușoară.
Puteam să mor.
Pușlama mică, vrei să mă omori?
Xiang, fugi!
Domnișoară Meng, la ce te gândești?
Doar la trecut.
Shazhou e un loc cu soare strălucitor,
dar îi lipsește dreptatea.
Oficialii nu fac nimic.
Dau Examenul Imperial nu doar
ca să mă protejez,
ci și ca să dețin puterea,
ca cei răi să nu-i mai poată
oprima pe oamenii de rând.
Ai o ambiție măreață.
Îți pot oferi o scurtătură.
Unchiul meu, Grand Tutor Shen,
vine să prezideze examenul.
Ce-ar fi să-l rugăm pe domnul Shen
să te recomande?
Toată lumea știe că Grand Tutor Shen
e un om integru.
Dar tu te-ai oferit să mi-l prezinți.
De ce sună de parcă-mi întinzi o cursă?
Când e vorba de întins curse,
tu ești experta.
M-ai ajutat să dobor
oficialii corupți și banda.
Nu am cum să te răsplătesc,
așa că îți dau o mână de ajutor.
Uită-te la copacul acela.
Știe să crească sprijinindu-se de dună.
De aceea crește mult mai înalt
decât plopii.
Uneori, să te lași dus de val
e calea de a ieși din impas.
Supraviețuirea în deșert nu ține de
cine e mai înalt,
ci de cine are rădăcinile mai adânci.
Îmi știu locul.
Să am un prieten ca tine în capitală
ar fi ca și cum i-ai da aripi unui tigru.
Dar prefer să reușesc prin forțe proprii.
Fie ca totul să meargă
așa cum îți dorești, atunci.
Proprietarului de drept.
Consideră-l un cadou de mulțumire
pentru ajutorul în rezolvarea cazului.
În sfârșit, ne-am reglat conturile.
Să nu mă mai îndatorezi.
Domnișoară Meng.
Până la următoarea întâlnire.
Dacă ne e sortit să ne revedem, o vom face.